第一道陽光像烈焰一樣，狠狠射在我臉上，把我從公園躺椅裡拽醒。

揉了揉酸痛的脖子，感覺像鬼壓了一夜，身上還沾著幾片樹葉。拖著沉重的步伐在鎮上找早餐。

路邊有個小攤子，本來還以為又是像牛角蟲那種怪異的食物，不過後來看看，賣的居然是正常的荷包蛋配吐司，還有杯熱騰騰的麥茶，總共5銅幣。

我咬了一口吐司，差點感動到淚流滿面。終於有個不炸嘴、不長牛角的正常食物了！在這破世界吃到荷包蛋，簡直比拿到神器還讓人滿足！

我三兩口解決早餐，拍拍僅剩不多的銅幣布袋，朝向公會走去。

來到冒險者公會，大廳還是熱鬧得像個菜市場，我正準備去找艾莎，卻被大廳中央的騷動吸引了注意力。

一群冒險者圍著一個女孩，爭先恐後地喊

「莎莉莎小姐，加入我們隊吧！」

「我們有高階法師，保證帶你飛！」

「別聽他們的，我們有專屬鐵匠，裝備随便挑！」

我伸長脖子一看，瞬間明白了為啥這群人跟見了偶像似的。那女孩看起來蠻年輕，金色長馬尾在陽光下閃閃發亮，深藍色眼眸像能把人吸進去，穿著一身紫色熱短褲套裝，露出火辣的腰線，背後扛著一把大劍！

「諸位，冷靜點！」她清了清嗓子，聲音清脆但帶著點戲劇化的腔調

「本小姐可是名門石之刃家族的莎莉莎！想讓我加入你們的隊伍，可得拿出真本事！別以為喊兩聲就能讓我點頭！」

她一甩馬尾，巨劍在她背後晃了晃，差點掃到旁邊一個矮子冒險者的腦袋。

我繞過這群狂熱粉絲，找到櫃檯的艾莎，低聲問

「艾莎小姐，這啥情況？」

艾莎捂嘴偷笑，壓低聲音說

「她就是我昨天跟你說的新人女孩！莎莉莎早上剛到公會，介紹自己是石之刃家族的後裔，還在資料面板上公開了她的技能——『神傷斬』，那是家族獨門絕技！這下可炸了鍋，那些冒險者都搶著拉她入隊！」

「資料面板？」我順著艾莎的視線看向公會角落，那邊有幾個閃著藍光的魔法面板，幾個冒險者在上面摸來摸去，像在用高科技平板。艾莎解釋，這是公會的專屬系統，冒險者把手放上去就能查看等級、技能，或者學習新技能。資料默認私密，除非像莎莉莎這樣主動公開，否則別人看不到。

「公開技能？這也太高調了吧！」我小聲嘀咕，心想這女孩肯定不是省油的燈。

不過，石之刃家族的獨門技能聽起來很強，總感覺要是成功拉她入隊應該能好好出任務。

當我正盤算著，突然感覺背後一股氣勢。轉頭 一看，莎莉莎不知啥時候擠出人群，朝我走過來。

「喂，你！」她停在我面前，深藍眼眸上下打量我，嘴角揚起一抹自信的笑

「你就是艾莎說的那個想跟我組隊的傢伙吧？」

看著她，我勉強擠出一個笑

「呃，對，昨天艾莎提過你，說你能當我導師兼隊友。你好，我叫鈴木真斗，請多指教！」

莎莉莎雙手叉腰，點了點頭，然後轉身對著圍觀的冒險者，高聲喊道

「抱歉啦，各位！本小姐已經跟這位少年有約了！等我回來再考慮你們的邀請，想讓我加入，可別讓我失望哦！」

「那麼，真斗是吧？既然你想跟我組隊，就順便讓你見識本小姐的神傷斬！不過，想讓我正式入團，你得拿出點本事！」

我連忙點頭

「好，沒問題！我一定努力！」

為了美女隊友和勇者夢，告訴自己必須努力才行！莎莉莎滿意地點點頭，示意我跟他一起走向艾莎的櫃檯。

我清了清嗓子，對艾莎說

「艾莎小姐，我們倆想組隊，有什麼適合新人的任務？最好是能賺錢又不太危險的！」

艾莎翻了翻任務清單，笑著說

「新人組隊啊？這有個不錯的任務！卡維托拉附近的森林裡，最近有史萊姆群出沒，影響了農民的耕作。任務是清理至少十隻史萊姆，報酬是50銅幣，適合新人練手！不過，史萊姆雖然弱，但數量多，建議你們小心點！」

「史萊姆？」我眼睛一亮

這不就是新手村的經典小怪嗎？黏糊糊的水球，拿樹枝都能戳死！這任務簡直是為我量身定做的！

「沒問題！我們接了！莎莉莎，你的神傷斬應該能輕鬆搞定吧？」

莎莉莎一聽，立馬進入模式，雙手叉腰，仰頭大笑

「哈哈哈！區區史萊姆，怎配承受本小姐的神傷斬？真斗，你就看著吧，我一劍下去，森林都要為我顫抖！」

雖然行為舉止和說話方式都很那個什麼的，不過既然是大名鼎鼎的家族系列成員，應該能期待一下，我在心裡默道著。

「還有，聽說有目擊到史萊姆王，要小心喔！」

「放心吧！」

莎莉莎敷衍說著似乎不放在心上，我則是因為有莎莉莎一起出任務所以也沒有太在意。





來到森林內部，看著遠方